# LORE VENGADORES

Los Vengadores son un equipo de individuos extraordinarios que poseen superpoderes u otras características especiales. Aunque principalmente vinculados a los intereses de Estados Unidos , el propósito del grupo era proteger la estabilidad global de amenazas internas o extraterrestres. Los Vengadores fueron formados en 2012 por SHIELD como resultado de la Iniciativa Vengadores , cuando Loki invadió la Tierra con su ejército Chitauri . La primera formación del equipo, compuesta por Iron Man , Capitán América , Hulk , Thor , Viuda Negra y Ojo de Halcón , derrotó a Loki en la Batalla de Nueva York para detener la invasión Chitauri .

Cuando SHIELD se convirtió en una agencia inactiva debido a la infiltración de Hydra , el equipo dejó de ser una división del gobierno estadounidense y se convirtió en una organización independiente y privada. Industrias Stark remodeló la Torre Stark y la convirtió en la Torre de los Vengadores, y el equipo se unió a la lucha contra Hydra. Tras su victoria, Stark construyó a Ultron , con la esperanza de que la IA pudiera defender al mundo de cualquier amenaza en lugar de los Vengadores. El plan fracasó y Ultron inició una guerra contra la humanidad , obligando a los Vengadores a luchar contra él. Cuando Ultron fue derrotado, Hulk, Barton, Thor y Stark abandonaron el equipo, por lo que Wanda Maximoff , Visión , Máquina de Guerra y Halcón fueron reclutados y trasladados al Complejo de los Vengadores .

Bajo el liderazgo del Capitán América, el equipo completó con éxito varias operaciones alrededor del mundo, hasta que la cantidad de daños colaterales durante sus conflictos llevó a las Naciones Unidas a aprobar los Acuerdos de Sokovia en un intento por regular sus acciones, convirtiendo al equipo de una organización privada a una bajo el control de un organismo gubernamental. Las diferencias de opinión crearon una brecha dentro del equipo que dividió a los Vengadores en dos facciones, una liderada por Iron Man y la otra por el Capitán América. Después de que el Capitán América lograra detener a Helmut Zemo , el instigador de su pelea , el equipo se dividió; Iron Man, Visión y Máquina de Guerra siguieron siendo miembros oficiales, mientras que un pequeño grupo formado por el Capitán América, la Viuda Negra y Falcon continuó operando en las sombras. Stark intentó aumentar el número de miembros de los Vengadores invitando a Spider-Man a unirse, pero el joven héroe rechazó la oferta para permanecer más cerca de las personas a las que había jurado proteger.

Dos años después de la ratificación de los Acuerdos, Thanos lanzó una cruzada contra el universo en su búsqueda por reunir las Gemas del Infinito . Los Vengadores se dividieron en diferentes grupos mientras luchaban para combatir a Thanos antes de que lo lograra, uniendo fuerzas con los Maestros de las Artes Místicas , los wakandianos y los Guardianes de la Galaxia . Iron Man y Spider-Man fueron a Titán junto con Doctor Strange , donde se aliaron con Star-Lord , Nebula , Mantis y Drax para intentar detener a Thanos, mientras que el Capitán América, Banner, Black Widow, War Machine, Falcon, Thor, Groot , Rocket y Maximoff protegieron a Vision de la Orden Negra en Wakanda. El equipo en Wakanda logró matar a los secuaces de Thanos, pero el equipo en Titán fue derrotado . Thanos llegó y venció fácilmente a los héroes en Wakanda antes de matar a Vision para obtener la Gema de la Mente , completando así el Guantelete del Infinito y erradicando a la mitad de la población del universo. Entre las víctimas se encontraban Falcon, Maximoff y Spider-Man; Iron Man, Capitán América, Thor, Banner, Black Widow y War Machine fueron los únicos Vengadores que sobrevivieron a la guerra. A pesar de haber logrado derrotar a Thanos, la victoria fue vana, ya que las Gemas del Infinito fueron destruidas, lo que impidió cualquier posibilidad de revertir el Chasquido. Esto provocó que Iron Man, Capitán América y Thor se retiraran del equipo. Black Widow se convirtió entonces en la nueva líder, al mando de War Machine y de los nuevos miembros Rocket, Nebula, Capitana Marvel y Okoye , mientras se esforzaban por mantener el orden en la Tierra y en el resto del universo.

Cinco años después , Ant-Man escapó del Reino Cuántico y les brindó a los Vengadores la oportunidad de viajar en el tiempo , por lo que los Vengadores se reunieron una vez más. Con Ant-Man oficialmente en el equipo, los Vengadores iniciaron un atraco temporal , donde viajaron a líneas temporales alternativas y recolectaron las seis Gemas del Infinito. Al regresar a su línea temporal con las Gemas, a costa de la vida de Black Widow, Banner se puso el Guantelete Nano y pudo resucitar a aquellos que murieron en el Chasquido. Sin embargo, un Thanos de una línea temporal alternativa y su ejército los habían seguido, lo que desencadenó la inmensa Batalla de la Tierra , donde Iron Man sacrificó su vida para derrotar a Thanos y su ejército. Con la batalla ganada y los miembros restantes tomando caminos separados, los Vengadores se disolvieron.